# HTTP 请求由三部分构成，分别为：

- 请求行
- 首部
- 实体

请求行大概长这样 `GET /images/logo.gif HTTP/1.1`，基本由请求方法、`URL`、协议版本组成，这其中值得一说的就是请求方法了。

请求方法分为很多种，最常用的也就是 `Get` 和 `Post` 了。

> 常考面试题：`Post` 和 `Get` 的区别？

- `Get` 请求能缓存，`Post` 不能

- `Post` 相对 `Get` 安全一点点，因为`Get` 请求都包含在 `URL` 里（当然你想写到 `body` 里也是可以的），且会被浏览器保存历史纪录。`Post` 不会，但是在抓包的情况下都是一样的。

- `URL`有长度限制，会影响 `Get` 请求，但是这个长度限制是浏览器规定的，不是 RFC 规定的

- `Post` 支持更多的编码类型且不对数据类型限制

# 常见状态码

状态码表示了响应的一个状态，可以让我们清晰的了解到这一次请求是成功还是失败，如果失败的话，是什么原因导致的，当然状态码也是用于传达语义的。如果胡乱使用状态码，那么它存在的意义就没有了。

状态码通常也是一道常考题。

100 客户端应当继续发送请求

# 2XX 成功

200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理

204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分

205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容

206 Partial Content，进行范围请求

# 3XX 重定向

301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL

302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL

303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源

304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况

307 temporary redirect，临时重定向，和302含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求

# 4XX 客户端错误

400 bad request，请求报文存在语法错误

401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息

403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝

404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源

# 5XX 服务器错误

500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误

501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能

503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

# HTTP/2 及 HTTP/3

`HTTP/2` 很好的解决了当下最常用的 `HTTP/1` 所存在的一些性能问题，只需要升级到该协议就可以减少很多之前需要做的性能优化工作，当然兼容问题以及如何优雅降级应该是国内还不普遍使用的原因之一。

虽然 `HTTP/2` 已经解决了很多问题，但是并不代表它已经是完美的了，`HTTP/3` 就是为了解决 `HTTP/2` 所存在的一些问题而被推出来的。

`HTTP/2` 相比于 `HTTP/1`，可以说是大幅度提高了网页的性能。

在 `HTTP/1` 中，为了性能考虑，我们会引入雪碧图、将小图内联、使用多个域名等等的方式。这一切都是因为浏览器限制了同一个域名下的请求数量（Chrome 下一般是限制六个连接），当页面中需要请求很多资源的时候，队头阻塞（`Head of line blocking`）会导致在达到最大请求数量时，剩余的资源需要等待其他资源请求完成后才能发起请求。

在 `HTTP/2` 中引入了多路复用的技术，`Header` 压缩,服务端 `Push`,这个技术可以只通过一个 `TCP` 连接就可以传输所有的请求数据。多路复用很好的解决了浏览器限制同一个域名下的请求数量的问题，同时也接更容易实现全速传输，毕竟新开一个 `TCP` 连接都需要慢慢提升传输速度。